# 财联社【普通】电报 - 2025-12-25
> 统计周期：2025-12-25 05:30 至次日 05:30

---

**[05:33]** 财联社12月25日电，AI芯片初创公司GROQ宣布，与英伟达签署非独家推理技术授权协议，以加速全球范围的人工智能推理，公司将继续保持独立运营。

**[05:40]** 【乌克兰军队今年接收300万架FPV无人机】财联社12月25日电，据新华社，乌克兰国防部长什梅加尔24日表示，今年，乌克兰武装部队接收用于精确打击的第一视角（FPV）无人机总计将达到300万架，几乎是去年的2.5倍。

**[05:33]** 财联社12月25日电，AI芯片初创公司Groq宣布，与英伟达签署非独家推理技术授权协议，以加速全球范围的人工智能推理，公司将继续保持独立运营。

**[06:04]** 财联社12月25日电，国际贵金属期货收盘涨跌不一。COMEX黄金期货持平，报4505.4美元/盎司；COMEX白银期货涨1.04%，报71.88美元/盎司。

**[06:18]** 【离岸人民币兑美元较周二纽约尾盘涨119点】财联社12月25日电，周三（12月24日）纽约尾盘（周四北京时间05:59），离岸人民币（CNH）兑美元报7.0074元，较周二纽约尾盘涨119点，日内整体交投于7.0195-7.0015元区间。

**[06:37]** 【以外长：拒绝外国针对以方新建定居点决议的声明】财联社12月25日电，据央视新闻。当地时间24日深夜，以色列外交部长萨尔通过社交媒体发表声明称，以色列政府强烈反对部分国家针对以政府有关在约旦河西岸扩建定居点决议所发表的声明。以方声明强调，“外国政府无权限制犹太人在以色列土地上居住的权利，任何此类呼吁在道德上错误，并带有歧视犹太人的性质。”

**[06:51]** 【12月份MLF延续净投放 分析称不排除一季度实施降准的可能】财联社12月25日电，中国人民银行12月25日将以固定数量、利率招标、多重价位中标方式开展4000亿元MLF操作，期限为1年期。Wind资讯数据显示，12月份有3000亿元MLF到期，因此中国人民银行开展4000亿元MLF操作后，将实现净投放1000亿元，这也是中国人民银行连续第10个月加量续做MLF。此外，中国人民银行本月还通过买断式逆回购净投放2000亿元。这意味着12月份中期流动性净投放3000亿元。中信证券首席经济学家明明表示，尽管净投放规模有所缩减，但中国人民银行呵护流动性适度宽松取向并未改变。考虑到资金跨年压力临近，不排除中国人民银行通过抬升国债买入规模，对冲月底流动性季节性波动的可能性。 (证券日报)

**[06:56]** 【年内私募机构豪掷59.8亿元参与A股定增】财联社12月25日电，今年以来，私募机构参与A股市场定向增发项目的热情持续高涨，并实现了丰厚的投资回报。据私募排排网最新统计数据，截至12月23日，年内共有52家私募机构旗下产品参与了58家A股上市公司定增，合计获配金额达59.80亿元，较去年同期的48.43亿元增长23.48%。以12月23日收盘价计算，私募机构参与定增项目合计浮盈金额约27.24亿元，展现出较强的投资收益能力。 (证券日报)

**[07:00]** 【周四（12月25日）重点关注财经事件和经济数据】 ①待定 日本央行行长植田和男发表演讲； ②15:00 商务部召开12月第4次例行新闻发布会。

**[07:01]** 【金正恩指导核动力战略导弹潜艇建造工作】财联社12月25日电，据央视新闻，当地时间25日，朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩现场指导了8700吨级核动力战略导弹潜艇建造工作。金正恩视察核潜艇建造现场，并听取了有关其进展情况的汇报。

**[07:01]** 【朝鲜试射新型防空导弹 精确打击假想高空目标】财联社12月25日电，据央视新闻，12月24日，朝鲜试射了正在研发的新型高空远程防空导弹。朝鲜方面称，此次试射是对研发中的高空远程防空导弹系统予以战术技术评估的首次试射。发射的防空导弹精确打击了设定在200公里外的假想高空目标。朝鲜劳动党总书记、国务委员长金正恩观摩试射。金正恩祝贺试射圆满成功。

**[07:02]** 【【研选】随着我国卫星入轨数量持续增长以及卫星性能的持续提升，卫星太阳翼或迎来量价齐升机遇；公司在人形机器人业务领域持续推进与国内头部机器人本体及零部件供应商的合作，有望开辟汽车业务以外的第二增长曲线】①随着我国卫星入轨数量持续增长以及卫星性能的持续提升，卫星太阳翼或迎来量价齐升机遇； ②公司在人形机器人业务领域持续推进与国内头部机器人本体及零部件供应商的合作，有望开辟汽车业务以外的第二增长曲线。

**[07:17]** 【逾4000亿元 2025年股票指基募资创历史新高】财联社12月25日电，数据显示，股票型指数基金年内新发规模突破4000亿元，创出年度新高。在业内人士看来，这既表明了投资者转向工具化产品转型的趋势，也凸显基金公司对指数化投资机遇的重视。

**[07:34]** 【银行业在并购金融领域创新步伐提速 战略重心转向系统性的生态构建与市场布局】财联社12月25日电，临近年末，银行业在并购金融领域的创新步伐提速，一批标志性“首单”项目密集落地。比如，北京银行发放湖南省首笔数字人民币科技企业并购贷款；浦发银行苏州分行落地全国首单火电持有型不动产ABS项目并购融资等。记者注意到，今年以来，除创新性“首单”项目持续落地外，一个更为显著的趋势是，多家银行首次针对并购金融领域举办了系列高规格论坛与闭门研讨会。这一动向显示，银行业的战略重心正从过往的个案操作，转向系统性的生态构建与市场布局。对于银行而言，围绕产业升级与自身转型，一场更为深远和全面的战略竞逐已全面展开。 (证券时报)

**[07:40]** 【我国学者首次绘制全国陆地非光合植被时空分布图】财联社12月25日电，从南京大学获悉，该校科研团队通过构建高精度的非光合植被（NPV）遥感观测反演框架，首次绘制全国陆地NPV最大覆盖度时空分布图，并创新性地提出陆地生态系统碳交换通量指数，揭示了中国陆地生态系统中，NPV对气候梯度的响应特征及其在碳循环中的核心作用。该成果近日刊发于中国地学领域期刊《中国科学：地球科学》。

**[07:41]** 【【点金互动易】服务器液冷+卫星通信+无人驾驶，服务器液冷板送样测试中，低轨卫通天线即将批量交付，这家公司多种产品已应用于自动驾驶领域】①服务器液冷+卫星通信+无人驾驶，服务器液冷板送样测试中，低轨卫通天线即将批量交付，这家公司多种产品已应用于自动驾驶领域； ②人形机器人+端侧AI，这家公司基于Nvidia平台推出人形机器人大小脑控制器，可广泛用于人形机器人、工业机器人，并有订单落地。

**[07:42]** 【A股限售股解禁一览：62.73亿元市值限售股今日解禁】财联社12月25日电，Wind数据显示，周四（12月25日），共有8家公司限售股解禁，合计解禁量为2.47亿股，按最新收盘价计算，合计解禁市值为62.73亿元。从解禁量来看，慕思股份、圣达生物、广东宏大解禁量居前，解禁股数分别为2.22亿股、1784.07万股、442.87万股。从解禁市值来看，慕思股份、圣达生物、广东宏大解禁市值居前，解禁市值分别为57.21亿元、3.04亿元、1.82亿元。从解禁股数占总股本比例来看，慕思股份、圣达生物、科达自控解禁比例居前，解禁比例分别为50.92%、9.44%、1.42%。

**[09:42]** 【CPO概念反复走强 腾景科技涨超10%】财联社12月25日电，早盘CPO概念再度走强，永鼎股份、东山精密、中际旭创续创历史新高，腾景科技涨超10%，罗博特科、东田微、德科立、新易盛跟涨。消息面上，行业研究机构LightCounting预测，2029年全球光模块市场规模有望突破370亿美元。1.6T光模块则将于2025年进入商用元年，全球需求预计为250–350万只。

**[09:43]** 【一带一路概念盘初活跃 安通控股4连板】财联社12月25日电，早盘一带一路概念活跃，安通控股4连板，天顺股份、重庆港涨停，北部湾港、拓山重工、上海港湾、中国外运跟涨。消息面上，近日，央行等八部门联合印发《关于金融支持加快西部陆海新通道建设的意见》。

**[09:44]** 【提醒】财联社12月25日电，中国人民银行将于12月25日下午15时举行新闻发布会，介绍金融支持加快西部陆海新通道建设有关情况。央行副行长陆磊等负责人将出席。

**[09:45]** 【人形机器人概念表现活跃 万向钱潮直线涨停】财联社12月25日电，人形机器人概念表现活跃，万向钱潮直线涨停，天奇股份一字涨停，浙江荣泰、三花智控、长盈精密、中大力德、长盛轴承、方正电机、斯菱股份、大洋电机跟涨。消息面上，锋龙股份晚上公告，控股股东拟变更为全球人形机器人上市第一股优必选。

**[09:49]** 【商务部办公厅与中信银行、浦发银行签署合作备忘录】财联社12月25日电，据商务部网站消息，近日，商务部办公厅分别与中信银行、浦发银行签署合作备忘录，探索构建长期、稳定、高效的“银贸”合作关系，进一步加强优势互补、促进协同发展、提升落实质效，为“十五五”良好开局作出积极贡献。根据合作备忘录，商务部将发挥统筹协调优势，加强政策宣介和业务指导，推动中信银行、浦发银行更好融入和服务商务高质量发展。中信银行、浦发银行将发挥综合金融优势，提供更加精准、高效的金融服务，增强经济金融适配性。双方将建立常态化协调联络机制，强化双向交流和协作联动，围绕提振和扩大消费、稳定外贸发展、促进内外贸一体化、深化对外投资合作、扩大高水平对外开放、推进乡村全面振兴等重点领域，增强政策衔接、工作对接和信息共享，推动政策效应快速传导、工作部署及时落地、经营主体更好获利，切实提升金融服务实体经济质效。

**[09:51]** 【国家发改委：优化收费公路政策 健全自动驾驶有关法规】财联社12月25日电，国家发展改革委基础设施发展司发布文章《加快构建现代化基础设施体系》。文章指出，扎实推进“十五五”现代化基础设施体系建设。深化重点领域改革、市场化改革和投融资改革，推动有效市场和有为政府更好结合，持续增强基础设施发展动力活力。交通领域，深化综合交通运输体系改革，推进铁路体制改革，优化地方高速公路规划建设管理，加强空管体制改革。完善重点领域市场准入与退出机制，鼓励引导民营企业参与建设运营。健全运输价格市场化调整机制，推动铁路自然垄断环节独立运营和竞争性环节市场化改革，优化收费公路政策。加快推动交通运输法等制修订，健全自动驾驶有关法规。能源领域，建设全国统一电力市场，建立健全适应高比例、大规模新能源接入电网的电力市场化交易机制，优化油气管网运行调度机制。夯实能源保供中长期合同基础，及时完善新能源入市、绿电直连、容量市场建设等重大政策，加强电力市场、绿电绿证市场、碳市场衔接。

**[09:55]** 【国家发改委：推进“十四五”已复函的“沙戈荒”大基地建成投产 新增谋划一批外送为主的大基地】财联社12月25日电，国家发展改革委基础设施发展司发布文章《加快构建现代化基础设施体系》。文章指出，扎实推进“十五五”现代化基础设施体系建设。完善空间布局。以联网补网强链为重点，提高网络覆盖广度、通达深度和国际联通水平，拓展国家发展和安全战略空间。交通领域，高质量建设沿海沿边沿江、出疆入藏、西部陆海新通道等战略骨干通道，完善铁路、公路、水运、民航等交通网络，加快补齐西部、边境等薄弱地区交通短板，加强基础设施更新和数智化改造，健全多元化、韧性强的国际运输通道体系。能源领域，完善西煤东运、北煤南运、西气东输、川气东送等通道，加快建设特高压输电通道骨干网络，稳妥推进油气管道国际互联互通。推进“十四五”已复函的“沙戈荒”大基地建成投产，新增谋划一批外送为主的大基地，推进雅下水电工程、澜沧江上游水电基地等建设，推动海上风电基地项目建设。

**[09:55]** 【云深处科技完成数亿元Pre-IPO轮融资】《科创板日报》25日讯，《科创板日报》记者获悉，杭州云深处科技股份有限公司完成数亿元人民币Pre-IPO轮融资。本轮融资，由国家人工智能产业基金领投，某互联网大厂跟投。

**[09:56]** 【国家发改委：“十五五”重点以灰氢替代、绿色船燃等应用为牵引 推进全国绿色氢氨醇规划布局】财联社12月25日电，国家发展改革委基础设施发展司发布文章《加快构建现代化基础设施体系》。文章指出，扎实推进“十五五”现代化基础设施体系建设。优化供给结构。综合平衡基础设施发展需求与资源环境承载能力、财政承受能力，加快传统基础设施补短板，提高存量基础设施质量效益，促进全面绿色低碳转型。交通领域，盘活用好线路、站场等存量设施资源，提高增量设施建设综合效益，全面实施现代养护工程。优化便捷客运服务供给，推进交通物流降本提质增效，提升专业化运输服务水平。推动零碳运输走廊和场站建设，推广应用清洁能源交通装备，强化生态保护和资源节约集约利用。能源领域，持续提高新能源供给比重，推进化石能源安全可靠有序替代，着力构建新型电力系统。加快构建新能源供给消纳体系，统筹能源产供储消各环节，提升供能稳定性和顶峰保供能力。积极安全有序发展核电。重点以灰氢替代、绿色船燃等应用为牵引，推进全国绿色氢氨醇规划布局。

**[09:58]** 【贵金属板块集体走弱 贵研铂业等多股跌超5%】财联社12月25日电，早盘贵金属板块震荡走弱，浩通科技、贵研铂业、盛达资源、白银有色、国城矿业均跌超5%，湖南黄金、山东黄金、西部黄金等跟跌。消息面上，广期所铂主力合约日内一度跌超9%。

**[09:59]** 【国家发改委：有序发展低空经济、枢纽经济、通道经济，培育邮轮游艇、汽车营地等体验经济】财联社12月25日电，国家发展改革委基础设施发展司发布文章《加快构建现代化基础设施体系》。文章指出，扎实推进“十五五”现代化基础设施体系建设。提升综合功能。以服务国家重大战略实施和重点领域安全能力建设为引领，以支撑经济高质量发展为导向，丰富拓展基础设施功能。交通领域，提升基础设施互联互通水平和运输服务质量效率，有力支撑区域协调发展战略、区域重大发展战略、新型城镇化战略、乡村振兴战略实施。强化国家战略腹地交通运输保障，拓展多元化国际通道航线，推动重大基础设施全面贯彻国防要求。有序发展低空经济、枢纽经济、通道经济，培育邮轮游艇、汽车营地等体验经济。能源领域，统筹国内国际两个市场，优化能源资源进口，鼓励企业有序走出去参与能源项目建设。夯实煤炭保供压舱石基础，加快煤炭优质产能释放。稳步提升煤炭、石油、天然气实物储备。有序推进国家煤制油气战略储备基地建设。

**[10:00]** 【国家发改委：鼓励国家算力枢纽与清洁能源基地协同建设】财联社12月25日电，国家发展改革委基础设施发展司发布文章《加快构建现代化基础设施体系》。文章指出，扎实推进“十五五”现代化基础设施体系建设。加强集成融合。以整体优化、赋能增效为导向，加强基础设施高效衔接、共建共享、协同联动，促进数字化转型、智能化升级。交通领域，推动各种运输方式一体衔接，加快枢纽网络化、一体化发展，推动多层次轨道交通融合发展，加强干线交通与城市交通便捷衔接，发展一体换乘综合客运枢纽，完善枢纽港站集疏运体系。合理利用交通设施空间建设光伏、储能和充电设施，优化提升航运水利枢纽的防洪、供水、发电功能。推动既有设施数字化改造升级，大力发展智能交通。能源领域，支持新能源资源富集地区就近开发消纳，强化能源跨区输送和区内自主平衡，形成多能互补建设格局。鼓励国家算力枢纽与清洁能源基地协同建设。加快绿电园区、零碳园区、智能微电网等创新发展。推进新能源发电技术迭代更新和电网柔性直流输电、智能调度等研发应用，加大长时储能、绿电制氢氨醇、核聚变等技术攻关，持续推进煤电超超临界、灵活性改造等技术应用。

**[10:06]** 【涉案300亿！公安部通报打击金融领域“黑灰产”集群成果】财联社12月25日电，公安部12月25日在京召开专题新闻发布会，通报公安部和国家金融监督管理总局联合部署开展金融领域“黑灰产”违法犯罪集群打击工作举措成效情况。发布会上介绍，今年6月至11月，公安部会同国家金融监管总局部署17个重点省市开展为期6个月的金融领域“黑灰产”违法犯罪集群打击。工作开展以来，全国公安机关先后组织发起集群打击近60次，共立案查处金融领域“黑灰产”犯罪案件1500余起，打掉职业化犯罪团伙200余个，涉案金额累计近300亿元，有效净化了金融市场生态，全力维护了国家金融管理秩序和安全稳定，有力保护了金融消费者合法权益。 (央视新闻)

**[10:09]** 【国家能源局：11月全国完成电力市场交易电量5484亿千瓦时 同比增长7.0%】财联社12月25日电，国家能源局发布数据显示，2025年11月，全国完成电力市场交易电量5484亿千瓦时，同比增长7.0%。从交易范围看，省内交易电量4243亿千瓦时，同比增长5.7%；跨省跨区交易电量1241亿千瓦时，同比增长11.8%。从交易品种看，中长期交易电量5206亿千瓦时；现货交易电量278亿千瓦时。绿电交易电量336亿千瓦时，同比增长42.8%。 2025年1-11月，全国累计完成电力市场交易电量60300亿千瓦时，同比增长7.6%，占全社会用电量比重63.7%，同比提高1.3个百分点。从交易范围看，省内交易电量45830亿千瓦时，同比增长6.3%；跨省跨区交易电量14470亿千瓦时，同比增长12.1%。从交易品种看，中长期交易电量57687亿千瓦时；现货交易电量2613亿千瓦时。绿电交易电量2967亿千瓦时，同比增长41.3%。

**[10:10]** 财联社12月25日电，日本40年期国债收益率下跌6个基点至3.63%。

**[10:11]** 【国家邮政局：我国快递包装绿色转型加快 年回收复用纸箱超8亿个】财联社12月25日电，国家邮政局举行新闻发布会，相关负责人表示，“十四五”期间我国快递包装绿色转型取得重要进展，电子运单、循环中转袋基本实现全覆盖，包装箱层数、包装袋厚度减量过半。国家邮政局数据显示，“十四五”期间，邮政业的电子运单、循环中转袋基本实现全覆盖，包装箱层数、包装袋厚度减量过半，胶带宽度减量25%、智能装箱算法减少耗材近20%、同城快递使用循环包装比例达10%，年回收复用纸箱超8亿个。邮政、京东、顺丰、韵达等4家企业在20余个城市生鲜冷链、政务文件等场景试点应用循环包装。

**[10:12]** 【3200亿元浙赣粤运河进展如何？江西：积极与国家部委对接推动浙赣粤运河重点梯级入规等工作】财联社12月25日电，此前，江西省提出建设“世纪水运工程”——浙赣粤运河，规划投资匡算资金高达3200亿元。根据江西“十五五”规划建议，将推进浙赣粤运河前期工作，积极争取早日开工建设。记者获悉，江西省交通厅正在开展赣粤运河预可行性深化研究，2025年11月组织完成粤赣运河预可研“1+6”研究第一批成果验收评审，正在谋划第二批成果验收事宜。同时，江西省交通厅正在开展浙赣运河前期研究论证，2025年9月组织完成预可研究和4个专题的大纲专家评审，正在加快推进浙赣运河工程预可行性研究。而江西省水利厅全力配合省交通厅推进浙赣粤运河及其重点梯级前期工作。多次与省交通厅就浙赣粤运河、赣江（赣江段）高等级航道提质工程前期工作开展会商会，围绕航运重点梯级前期工作进行讨论与交流，加快推进项目立项落地。积极与浙江、广东省水利厅沟通对接，与浙江省水利厅成立并印发《浙赣运河论证水利工作小组》，负责相关工作的协调推进。积极与国家部委进行沟通对接，推动浙赣粤运河重点梯级入规等相关工作。 (证券时报)

**[10:16]** 【【风口研报·公司】收购南美洲“锂三角”最大的未开发盐湖，这家公司已储备吸附剂+碳酸锂提炼+氢氧化锂制备等关键环节，跨界切入锂电产业上游核心资源端】收购南美洲“锂三角”最大的未开发盐湖，折合LCE总资源量约250万吨，这家公司已储备吸附剂+碳酸锂提炼+氢氧化锂制备等关键环节，跨界切入锂电产业上游核心资源端。

**[10:17]** 【国家邮政局：目前邮政业光伏铺设面积448万平方米 新能源和清洁能源车保有量超7.5万辆】财联社12月25日电，国家邮政局举行新闻发布会，相关负责人表示，“十四五”期间，人工智能、移动互联网、云计算等现代信息技术重塑了快递运营组织模式和作业流程，增强了绿色低碳发展的动能。分拨中心实现了智能化调度、可视化跟踪和信息化管理，光伏发电、智能分拣、智能安检、无人仓加速落地，信息化、智能化水平加速提升，氢能源、清洁能源汽车广泛应用。目前邮政业光伏铺设面积448万平方米，绿色分拨中心数量超1000个、绿色网点数量超12500个，新能源和清洁能源车保有量超7.5万辆。

**[10:18]** 【俄罗斯黑海港口储油罐遭袭起火】财联社12月25日电，据新华社报道，俄罗斯西南部克拉斯诺达尔边疆区政府25日在社交平台上发文说，边疆区黑海沿岸两个储油罐遭无人机袭击起火。袭击发生在黑海沿岸捷姆留克区的一处港口，初步信息显示无人伤亡，过火面积2000平方米，灭火工作正在进行中。

**[10:21]** 【国家税务总局：今年前11个月全国数字经济核心产业销售收入同比增长10%】财联社12月25日电，国家税务总局发布的最新数据显示，今年以来，我国数实融合保持快速发展态势。增值税发票数据显示，今年前11个月，全国数字经济核心产业销售收入同比增长10%，明显快于全国企业总体增速。反映我国数字产业化水平明显提升。其中，智能设备制造、电子元器件及设备制造销售收入同比分别增长28.2%和10.9%；以AI大模型、大数据、物联网等信息技术应用为主的数字技术应用业销售收入同比增长14.3%，特别是互联网相关服务、信息技术服务同比分别增长16.1%和15.2%。同时，产业数字化转型投入力度加大。今年前11个月，反映制造业数字化投入情况的全国制造业企业采购数字技术金额同比增长11.2%。其中，汽车制造、通用设备制造、计算机通信和其他电子设备制造采购数字技术金额同比分别增长25.5%、19.7%和13.3%。

**[10:21]** 【可控核聚变概念反复活跃 中核科技封涨停】财联社12月25日电，可控核聚变概念盘中震荡走强，中核科技封涨停，中国核建、国光电气、融发核电、江苏神通、百利电气跟涨。中信建投研报称，当前可控核聚变行业聚焦技术工程化与商业可行性突破，建设大科学装置及实验堆催生大额订单，高价值量投资机会集中于中上游环节。

**[10:36]** 【【盘中宝】行业迈向产品化与订单验证期，该领域融资总额远高于去年同期，这家公司已经研发成功该类细分产品，配套相关零部件制造企业】该领域融资总额远高于去年同期，这类产品由“技术展示期”迈向“产品化与订单验证期”。这家公司已经研发成功该类细分产品，配套相关零部件制造企业。

**[10:47]** 【造纸板块震荡走高 博汇纸业涨停】财联社12月25日电，造纸板块盘中震荡走高，博汇纸业封涨停，此前五洲特纸2连板，恒达新材、宜宾纸业、华泰股份、景兴纸业等跟涨。消息面上，离岸人民币兑美元升破7.0大关，最高触及6.9962，为2024年以来首次。‌造纸行业对进口纸浆等原材料依赖度较高，人民币升值直接增强购买力，降低美元计价原料的采购成本。

**[10:55]** 【主力资金监控：宁德时代净卖出超7亿】财联社12月25日电，财联社星矿数据显示，今日早盘主力资金净流入机械设备、通用设备、交运设备等板块，净流出电子、电新行业、有色金属等板块，其中电子板块净流出超54亿元。个股方面，工业富联上涨，主力资金净买入超8.56亿元位居首位，万向钱潮、顺灏股份、航天电子获主力资金净流入居前；宁德时代遭净卖出超7亿元，海南发展、胜宏科技、天孚通信资金净流出额居前。

**[10:56]** 财联社12月25日电，泰国商业部预计明年出口降幅3.3%至增幅1.1%。

**[11:07]** 财联社12月25日电，丰田据称暂时停止生产RAV4 SUV。

**[11:08]** 【乌克兰公布和平计划草案20点内容：美国等将向乌克兰提供类似北约第五条集体防御条款的保障】财联社12月25日电，据CCTV国际时讯，乌克兰总统泽连斯基12月24日在记者简报会上公布了最新版俄乌“和平计划”草案的20点内容，并强调该框架文件“仍为草案”，其条款可能在谈判过程中有所修改。泽连斯基称，这份文件在很大程度上反映了乌克兰和美国的共同立场，部分反映了美方立场，但领土、乌克兰加入欧盟等问题仍待解决。 新版俄乌和平计划草案领土问题待解，草案内容包括：乌克兰的主权将得到重申；为维持俄乌长期和平，将建立接触线监督机制；乌克兰将获得有力安全保障；乌克兰武装部队在和平时期规模将保持在80万人；美国、北约和欧洲将向乌克兰提供类似北约第五条集体防御条款的保障；俄罗斯把“不侵略欧洲和乌克兰”的政策写入所有必要的文件中等。 据悉，乌克兰将把“和平计划”草案提交给议会表决，或就此举行全民公决。 针对泽连斯基公布的俄乌“和平计划”草案，俄罗斯官方还没有回应。不过俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫当天表示，俄罗斯总统普京已听取了此前美俄特使在美国迈阿密会谈的简报，俄方正在就“和平方案”相关草案制定立场，但拒绝透露更多细节。

**[11:11]** 财联社12月25日电，越南VN指数上升1.1%至1,801.83点。

**[11:12]** 【柬泰双方继续在边境举行会议 磋商停火事宜】财联社12月25日电，据央视新闻报道，当地时间12月25日，柬埔寨国防部通报称，柬泰边界总委员会秘书处于当天9时05分开始第二天的会议，地点仍是柬埔寨拜林省和泰国尖竹汶府之间的边境检查站。通报称，双方将就中止敌对行为、找到解决方案、恢复两国稳定并尽快重回正常局面继续深入讨论，并为计划于27日举行的柬泰边界总委员会第三次特别会议进行准备工作。

**[11:13]** 财联社12月25日电，黑石集团据称将收购东京物流设施C-NX项目。

**[11:16]** 【全国首批信控服务经营范围标准化试点机构在深圳前海设立】财联社12月25日电，全国首批信控服务经营范围标准化试点机构颁证仪式12月24日在深圳前海举办。活动现场，深圳市企业注册局负责同志为先享智能、润泽信控等首批6家试点机构颁发营业执照。据悉，此次入选的试点机构涵盖人力资源风险管理、智能风控、数据服务等多个领域，将重点拓展信用调查、商账管理等非金融领域信用服务。

**[11:20]** 【韩国央行保留2026年降息选项 并警示风险持续存在】财联社12月25日电，韩国央行表示，明年将继续开放进一步降息的大门，同时对韩元疲软和房价上涨带来的金融稳定风险提高警惕。据韩国央行周四发布的2026年货币政策声明，任何关于进一步放松政策的决定都将取决于对通胀和增长的全面评估，以及金融稳定面临的风险动态。尽管通胀预期将维持在央行目标附近，但政策制定者警告称，由于汇率因素和国内消费复苏，通胀上行压力可能强于预期。经济增长预计将逐步向着潜在增速恢复，但仍面临重大全球和国内不确定因素。在11月的政策会议上，央行维持基准利率在2.5%不变。六名成员组成的委员会对于未来三个月是否需要进一步宽松政策则意见不一，且势均力敌，这表明与上次会议相比，进一步降息的意愿有所减弱。

**[11:24]** 【上大股份：已与航天科技/航天科工集团下属院所开展合作 产品用于固体火箭发动机壳体等】财联社12月25日电，上大股份25日在投资者互动平台表示，公司已与航天科技/航天科工集团下属院所开展合作，已成为其高温合金等材料的合格供应商，产品主要用于固体火箭发动机壳体、液体火箭发动机热端部件、火箭平衡舵轴等结构件和其他航天器耐高温、高强度关键零部件的制造。公司参与了多型号相关航天发动机等装备所用特种合金产品的试制验证和批产交付工作。

**[11:31]** 【国内期货主力合约涨跌不一 钯封跌停板】财联社12月25日电，国内期货主力合约涨跌不一，多晶硅涨超3%，乙二醇（EG）、鸡蛋、丙烯、苯乙烯、白糖涨超1%。跌幅方面，钯封跌停板，跌幅9.99%，铂跌超5%，碳酸锂跌超2%，沪锡、沪镍跌超1%。

**[11:31]** 【《医疗器械出口销售证明管理规定》发布】财联社12月25日电，国家药监局12月25日发布《医疗器械出口销售证明管理规定》。《规定》将于2026年5月1日起施行。《规定》是国家药监局贯彻落实《国务院办公厅关于全面深化药品医疗器械监管改革促进医药产业高质量发展的意见》（国办发〔2024〕53号），大力支持医疗器械出口，优化药品监督管理部门出具医疗器械出口销售证明的服务性事项办理的重要举措。《规定》的发布，将为我国医疗器械产品出口提供更大范围的支持和更加便利的服务，助力我国医疗器械产品加快“出海”，更好走向世界，助力全球公众健康。

**[11:31]** 【【大佬持仓跟踪】数字货币+核聚变+机器人，已完成数字人民币业务平台建设，这家公司间接参股的核聚变企业项目取得重要进展，并参投深海机器人企业】数字货币+核聚变+机器人，已完成数字人民币业务平台建设，间接参股的核聚变企业项目取得重要进展，并参投深海机器人企业，这家公司手握银行、保险、证券等多个金融牌照。

**[11:36]** 【白宫官员：对委施压首选经济手段 “隔离”委石油至少两个月】财联社12月25日电，据央视新闻报道，一名美国官员当地时间24日表示，白宫已下令美军对委内瑞拉石油实施至少两个月“隔离”，美方当前仍首选经济手段而非军事手段对委施压。这名要求匿名的白宫官员称，虽然军事选项仍然在列，但美方重点“首先是以制裁来施加经济压力，以达到白宫所期望效果”。

**[11:41]** 财联社12月25日电，黑石集团称，一只由黑石管理的基金以超1000亿日元的价格收购了东京C-NX甲级物流设施。

**[11:42]** 【中共中央政治局召开会议 研究部署党风廉政建设和反腐败工作 中共中央总书记习近平主持会议】财联社12月25日电，据新华社，中共中央政治局12月25日召开会议，听取中央纪委国家监委工作汇报，研究部署2026年党风廉政建设和反腐败工作。中共中央总书记习近平主持会议。 会议指出，2025年，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中央纪委国家监委和各级纪检监察机关深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平总书记关于党的建设的重要思想、关于党的自我革命的重要思想，持续推进党风廉政建设和反腐败斗争，聚焦“两个维护”强化政治监督，扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，保持反腐败高压态势，深入推进风腐同查同治，坚决整治群众身边不正之风和腐败问题，完成对省区市巡视全覆盖，推动完善党和国家监督体系，深入开展“纪检监察工作规范化法治化正规化建设年”行动，推动纪检监察工作高质量发展取得新进展新成效。 会议强调，2026年，各级纪检监察机关要坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，以更高标准、更实举措推进全面从严治党，为“十五五”时期经济社会发展提供坚强保障。要围绕实现“十五五”时期目标任务做深做实政治监督，推动党员干部树立和践行正确政绩观，把党中央重大决策部署落到实处。巩固拓展深入贯彻中央八项规定精神学习教育成果，推进作风建设常态化长效化，持续深化群众身边不正之风和腐败问题集中整治，用更多可感可及的成果赢得群众信任。把权力关进制度笼子，强化监督执纪问责，切实增强制度执行力。坚定不移推进反腐败斗争，一步不停歇、半步不退让，深化标本兼治，一体推进不敢腐、不能腐、不想腐，不断增强治理腐败综合效能。持续加强纪检监察工作规范化法治化正规化建设，着力锻造纪检监察铁军。 此前，习近平总书记主持召开中央政治局常委会会议，听取中央纪委国家监委2025年工作情况和二十届中央纪律检查委员会第五次全体会议准备情况汇报。 会议同意明年1月12日至14日召开二十届中央纪律检查委员会第五次全体会议。 会议还研究了其他事项。

**[11:55]** 【中天精装：参股企业科睿斯当前正在为部分客户打样 各项进展顺利】财联社12月25日电，中天精装12月25日在互动平台表示，公司参股企业科睿斯半导体科技（东阳）有限公司主营FCBGA高端封装基板业务，产品应用于TPU/CPU/GPU/AI 芯片等高算力芯片的封装，项目（一期）于2025年9月启动投产。科睿斯当前正在为部分客户打样，各项进展顺利。

**[12:02]** 【金融监管总局：将持续加大对非法贷款中介、非法代理维权等重点领域的打击力度】财联社12月25日电，国家金融监督管理总局稽查局局长邢桂君12月25日在公安部新闻发布会上回答记者关于“金融监管总局下一步将采取哪些监管措施，治理金融领域‘黑灰产’”的提问时表示，金融领域“黑灰产”严重扰乱金融市场秩序，严重损害消费者合法权益，严重破坏社会信用体系，必须予以严厉打击。邢桂君表示，2026年，金融监管总局将坚持防风险、强监管、促高质量发展工作主线，多措并举持续规范市场秩序，着力提升强监管严监管质效。一是继续加大打击力度。持续加大对非法贷款中介、非法代理维权等重点领域的打击力度，保持“公安+监管”联合执法高压态势，全力维护金融市场秩序、保障金融消费者合法权益。二是加强跨部门工作协同。强化与市场监管、司法部门等行业主管部门的沟通联动，发挥跨部门执法乘数效应，着力推动金融领域“黑灰产”综合治理。三是推动完善制度机制。研究制定有关违法犯罪行为的证据移送标准，进一步提升行刑衔接质效。同时，与相关部门开展联合调研，对金融犯罪相关制度进行专题研究，提出立法建议，共同推动健全金融法治。 (中国证券报)

**[12:03]** 【比亚迪车辆避撞专利公布 可提高避撞成功率】财联社12月25日电，天眼查App显示，近日，比亚迪股份有限公司申请的“车辆避撞的控制方法和控制装置、车辆及存储介质”专利公布。摘要显示，所述车辆避撞的控制方法用于车辆，所述车辆避撞的控制方法包括在根据所述车辆的感知信息确定所述车辆符合避撞条件的情况下，通过所述车辆的电机控制所述车辆的车轮进行避撞。上述控制方法中，在车辆符合避撞条件的情况下，可以控制每个电机运行以对多个车轮进行扭矩分配使车辆进行避撞操作，从而可以避免车辆来控制转动方向盘进行避撞操作，避免造成方向盘抢手的问题，在一定程度上提高车辆避撞的成功率。

**[12:04]** 【G69银百高速陕渝段全线建成通车】财联社12月25日电，记者从重庆市交通运输委获悉，12月25日，重庆城口（陕渝界）至开州高速公路陕渝界至北屏段建成通车，与该路段相接的陕西安岚高速岚皋至陕渝界段同步建成通车，两段高速将于当天15时同时向社会车辆开放通行。至此，G69银百高速陕渝段全线建成通车，也标志着全长2281公里的G69银百高速实现全线通车。陕西安岚高速岚皋至陕渝界段也与城开高速陕渝界至北屏段同步建成通车，渝陕两地新增一条高速公路大通道，重庆城口到陕西安康的通行时间将从原来的140分钟缩至40分钟左右。 (央视新闻)

**[12:06]** 【国投白银LOF、国投瑞盈LOF、国泰商品LOF跌停 多只高溢价LOF大跌】财联社12月25日电，狂欢的高溢价LOF被按下暂停键。截至10:44，国投白银LOF、国投瑞盈LOF、国泰商品LOF跌停，还有多只LOF跌超5%。此前，多只LOF大涨。12月24日，国投资源LOF、嘉实黄金LOF、港股小盘LOF、黄金主题LOF、资源LOF等20余只LOF集体涨停。其中，不少涨停的LOF成交额低至百万元级别，甚至数十万元级别。例如，国投新丝路LOF、国投瑞盛LOF等成交额仅50多万元，国投瑞泰LOF、成长LOF等多只涨停的LOF成交额仅有10多万元，被少量资金推动涨停。值得注意的是，多只LOF溢价率高企，国投白银LOF溢价率一度超过68%。业内人士提示，炒作高溢价LOF风险高，此前已多次出现高溢价LOF被炒作涨停后连续跌停的情况。 (中证金牛座)

**[12:10]** 【巴西考虑对中国游客实施免签】财联社12月25日电，据香港《南华早报》25日援引巴西当地媒体《经济价值报》报道，巴西政府消息人士透露，巴西正准备对赴巴旅游或以商务目的出行的中国公民实施免签。报道称，此举将标志着巴西政策的重大转变，使该国深化与其最大贸易伙伴的关系。报道称，预计相关措施将于2026年初宣布，这一举措反映出卢拉政府内部日益普遍的共识，即放宽入境规定将促进本国旅游、贸易和投资的发展。目前暂未联系到巴西外交部置评。 (环球网)

**[12:17]** 【日本59处专用水道有机氟化物污染超标】财联社12月25日电，据央视新闻报道，当地时间12月25日，日本环境省与国土交通省公布了2024年10月1日之后，该国各地自来水中两种有机氟化合物全氟辛烷磺酸（PFOS）和全氟辛酸（PFOA）跟踪调查结果。结果显示，由地方政府运营的上水道以及小规模的简易水道中，水质检测工作正在推进，已基本消除了此前的超标情况；但在为职工宿舍、医院等供水的专用水道中，约有一半尚未实施水质检测，实际状况仍未得到掌握。目前，日本全国为职工宿舍、医院、自卫队设施等提供生活用水的专用水道共有8056处，但已实施水质检测的仅约一半，为4353处。2020年日本政府将全氟辛烷磺酸（PFOS）和全氟辛酸（PFOA）纳入水质检测标准对象，其标准为两种物质合计每升50纳克。2020年4月至2025年8月，专用水道中有机氟化物超标案例共有59起。

**[12:18]** 【特朗普再称将在陆地打击毒品贩运】财联社12月25日电，据CCTV国际时讯报道，美国总统特朗普当地时间12月24日下午在对美军的讲话中表示，美军“杰拉尔德·R·福特”号航母正控制着加勒比海，目前通过海路进行的“毒品贩运”已经减少了96%，美国将在陆地上打击“毒品贩运”，这种做法“实际更加简单”。近一段时间以来，美国以“打击贩毒”为由，在加勒比海委内瑞拉附近海域持续加大军力部署，不断加码对委内瑞拉制裁封锁和武力威胁，接连袭船，并扣押油轮，将委内瑞拉政府列为"外国恐怖组织"，扬言委内瑞拉领土、石油和资产归美所有，甚至威胁对委内瑞拉本土发起军事打击。美方的一系列言行导致地区局势持续紧张，引发地区国家和国际社会强烈担忧。

**[12:26]** 【2025年54家新私募诞生 险资大举杀入】财联社12月25日电，中国私募证券行业的持续活跃。私募排排网数据显示，今年以来新增54家私募证券管理人完成备案登记，较2024年的49家相比增长10.20%。新增的54家私募证券管理人中，内资企业达到53家，占比高达98.15%。仅范达私募一家为外商独资企业。年内新增私募中出现了远和私募、泰康稳行(武汉)私募和太保致远(上海)私募3家管理规模超50亿元的头部私募，太保致远(上海)私募管理规模更是突破100亿元。其中泰康稳行(武汉)私募和太保致远(上海)私募均具有险资背景，分别由泰康资产和太平洋资产100%持股。有险资背景的新增私募管理人还包括太平(深圳)和人保启元惠众(北京)私募，分别由太平资产和人保资产100%持股。保险资金正加速布局私募证券领域，通过设立专业子公司拓展投资渠道。（财联社记者 闫军）

**[12:28]** 【日本央行行长：日本的实际利率仍处于极低水平】财联社12月25日电，日本央行行长植田和男称，围绕美国经济和关税影响的不确定性依然存在，但正在减弱。美国经济面临的下行风险正在消退。日本就业市场仍趋紧，即便考虑到关税影响，企业利润可能仍将维持在较高水平。 预计工资与通胀适度同步上升的机制可能会持续。如果日本央行的基准预测随着经济和物价的改善而实现，日本央行很可能会继续加息。

**[12:33]** 【丰田11月份全球汽车产量同比下降5.5%至821723辆】财联社12月25日电，丰田表示，11月份丰田集团全球汽车产量同比下降5.5%，至821,723辆。11月份日本本土汽车产量（仅限丰田品牌）同比下降9.7%，至258,177辆。

**[12:44]** 【【机构调研】这家公司是国内“天通一号”卫星核心网的独家供应商】这家公司构建完整卫星地面核心网体系，提供空天地海一体化行业解决方案，成为国内“天通一号”卫星核心网的独家供应商。

**[12:44]** 【日本首相高市早苗：将通过推动工资、消费和企业利润的良性循环 实现财政可持续性】财联社12月25日电，日本首相高市早苗表示，将通过推动工资、消费和企业利润的良性循环，实现财政可持续性。目标是降低债务占GDP比率，赢得市场信任。已决定推出针对资本支出的税收优惠，帮助构建关键供应链。

**[12:44]** 【【电报解读】我国创造超导电动磁悬浮推进世界纪录，报告显示我国磁悬浮交通上游产业链国产化率超90%，这家公司自研技超导磁体术为超高速磁悬浮提供产品服务】我国创造超导电动磁悬浮推进世界纪录，报告显示我国磁悬浮交通上游产业链国产化率超90%，这家公司自研技超导磁体术为超高速磁悬浮提供产品服务，另一家超导产品主要用于可控核聚变、磁悬浮列车等场景。

**[12:50]** 【广州：引导文化产业投资基金加大对游戏电竞产业的投资力度】财联社12月25日电，《广州市扶持游戏电竞产业发展的十八条措施》正式发布，其中提到，鼓励游戏电竞产业投资。发挥广州市政府投资基金作用，引导社会资本投向游戏电竞产业及相关衍生产业。建立“政府引导、市场主导、社会参与”的多元化多渠道投入机制，探索具有鲜明市场化属性、资本结构多样化多层次、能形成经营性资产的项目，每年原则上安排扶持资金用于“补改投”改革试点。引导文化产业投资基金加大对游戏电竞产业的投资力度。鼓励金融机构针对游戏电竞产业创新服务产品，支持相关企业利用多层次资本市场加快发展。

**[12:51]** 【广州：支持人工智能、虚拟现实、元宇宙、超高清视频等技术和游戏电竞产业深度融合】财联社12月25日电，《广州市扶持游戏电竞产业发展的十八条措施》正式发布，其中提到，支持人工智能、虚拟现实、元宇宙、超高清视频等技术和游戏电竞产业深度融合，围绕游戏领域“卡脖子”技术开展研发。鼓励游戏电竞企业积极承担国家级重点实验室、国家级产业创新平台及国家重大项目，积极引进国家重点研发计划项目优质成果在穗落地转化。经市游戏电竞产业主管部门组织评审认定，对在游戏科技领域取得显著突破的优质项目，给予最高不超过300万元的一次性扶持奖励。

**[12:52]** 【广州：支持电竞赛事举办 扶持电竞赛事联盟和电竞俱乐部】财联社12月25日电，《广州市扶持游戏电竞产业发展的十八条措施》正式发布，其中提到，支持电竞赛事举办。支持引进国际国内顶级赛事、以城市名称冠名顶级赛事、依托企业培育顶级赛事，对举办国际国内高水平电竞赛事，给予每项赛事主办单位或承办单位最高不超过500万元的事后一次性补助。扶持电竞赛事联盟和电竞俱乐部。对电竞赛事联盟按照年度赛事总投入给予每个赛事联盟最高不超过200万元的事后一次性补助。对电竞俱乐部获得国际国内高水平电竞赛事前四名的，依等次给予一次性扶持奖励。支持电竞场馆建设。支持各区按照承办国际赛事标准，新建或改建一批专业电竞场馆。

**[12:53]** 【广州：培育游戏电竞领域独角兽等优质企业 鼓励游戏产品出海】财联社12月25日电，《广州市扶持游戏电竞产业发展的十八条措施》正式发布，其中提到，培育吸引游戏电竞市场主体。培育游戏电竞领域独角兽等优质企业，吸引头部游戏厂商、电竞赛事运营商、电竞俱乐部等在穗发展，依法享受相应的政策和服务。鼓励游戏产品出海。支持游戏企业将中华优秀传统文化元素与游戏场景有机融合，推动游戏产品出海。对在海外发行、影响力强的优秀游戏产品，按照每款游戏产品年度实际结汇金额，给予最高不超过30万元的事后一次性补助。

**[13:04]** 【特多称有无人机在该国机场非法拍摄军事设施】财联社12月25日电，据央视新闻报道，当地时间24日，特立尼达和多巴哥国防部表示，近期，有未经授权的无人机在该国两座主要机场上空飞行，国防部正展开调查。据悉，这两座机场均有美国军事力量及装备部署。特多国防部警告称，无人机被用于拍摄军事设施及外国装备，并意图在国际媒体上传播，此举损害国家安全利益，且直接违反现行空域使用法律。国防部还表示，未经授权的无人机飞行对民用航空构成切实风险。特多与委内瑞拉隔帕里亚湾相望，海岸线间隔最近处仅约10公里。近期，特多与美国加强军事合作。11月，美国和特多在加勒比海域举行联合军事演习。特多方面还证实美军在该国部署新雷达系统。这些举动引起委内瑞拉与特多两国关系紧张。

**[13:05]** 财联社12月25日电，日本11月营建订单同比增长9.5%，前值-10.1%。

**[13:07]** 【机器人概念午后持续拉升 十余只成分股涨停】财联社12月25日电，机器人概念持续拉升，昊志机电午后20cm涨停，首开股份、大业股份、锋龙股份等十余只成分股涨停，埃夫特涨超14%，浙江荣泰、中大力德跟涨。

**[13:08]** 财联社12月25日电，5年期日本国债收益率上升1个基点至1.5%。

**[13:10]** 【【风口研报·公司】全球半导体资本开支向上提振洁净室行业高景气，这家提供洁净室设备+耗材的供应商已进入核心国际客户供应链，高毛利产品占比提升】当前全球半导体资本开支向上，带动洁净室行业高景气，这家提供洁净室设备+耗材的供应商已进入核心国际客户供应链，高毛利产品占比提升。

**[13:11]** 【英伟达回应：未收购Groq 聘请了Groq人才加入英伟达】财联社12月25日电，有市场消息称，英伟达将以约200亿美元的价格收购AI芯片厂商Groq。英伟达随后回应称，并未收购Groq，只是获得了Groq知识产权的非独家授权。在给记者的最新回应中，英伟达表示，英伟达还从Groq团队中聘请了工程人才加入英伟达，双方将共同致力于提供领先的加速计算技术。 (第一财经)

**[13:16]** 【半导体设备股再度活跃 中旗新材触及涨停】财联社12月25日电，午后半导体设备股再度活跃，中旗新材涨停，此前圣晖集成触及涨停，续创历史新高，苏试试验、迈为股份、长川科技跟涨。消息面上，根据国际半导体产业协会（SEMI）最新报告，预计2026年全球半导体设备销售额将达1450亿美元，2027年将攀升至1560亿美元。

**[13:18]** 【高铁新线明天开通 武汉至宜昌最快69分钟可达】财联社12月25日电，记者从国铁集团获悉，沪渝蓉沿江高铁武汉至宜昌段将于明日（26日）开通运营，武汉至宜昌最快69分钟可达，江汉平原与鄂西地区间新增一条快速客运通道。 (央视新闻)

**[13:20]** 【第二批疏解央企有序落地 中国农发集团雄安总部开工】财联社12月25日电，中国农业发展集团有限公司雄安总部项目开工动员活动在雄安新区举行。作为第二批疏解央企之一，中国农发集团以实际行动积极响应国家疏解北京非首都功能的重大战略，全面融入雄安新区高质量建设进程，该项目是中国农发集团助力雄安打造新时代高质量发展样板的具体实践。中国农发集团雄安总部项目坐落于雄安新区启动区中心区域，隶属于启动区企业总部功能板块。 (澎湃新闻)

**[13:21]** 【泰柬磋商进入第二天 双方代表团规模扩大】财联社12月25日电，据央视新闻报道，当地时间25日，泰柬边境总委员会秘书处会议进入第二天，相较于第一天双方各只有四人参与会议，第二天的会议规模扩大。记者获悉，本次会谈中，泰柬双方代表团规模均在30人左右。泰方在两国边境口岸将柬方代表团迎接至泰国班帕卡德口岸的移民局出入境大楼举行会议。当天稍早，柬埔寨国防部通报称，柬泰边界总委员会秘书处于当天9时05分开始第二天的会议。通报称，双方将就中止敌对行为、找到解决方案、恢复两国稳定并尽快重回正常局面继续深入讨论，并为计划于27日举行的柬泰边界总委员会第三次特别会议进行准备工作。12月7日起，柬泰边境地区再次爆发激烈冲突。双方均指责对方“先开火”。冲突已造成百余名民众死伤、数十万人避难。

**[13:28]** 【白酒板块震荡反弹 水井坊涨停】财联社12月25日电，午后白酒股震荡反弹，水井坊涨停，金徽酒、皇台酒业、酒鬼酒、舍得酒业涨幅靠前。消息面上，“今日酒价”披露的最新批发参考价显示，12月24日，25年飞天茅台原箱报1600元/瓶，较上一日涨40元；25年飞天茅台散瓶报1590元/瓶，较上一日涨40元。

**[13:31]** 财联社12月25日电，日本下一财年新发行的国债总计据悉将达到29.6万亿日元。

**[13:31]** 【【金牌纪要库·风口会议】燃气轮机大厂满负荷生产，新订单需三年时间才能交付，转子轴为核心产能瓶颈之一，这家国内企业合资工厂具备深度转子焊接和机加工能力】①订单高度饱和！燃气轮机大厂满负荷生产，新订单需三年时间才能交付，转子轴为核心产能瓶颈之一，这家国内企业合资工厂具备深度转子焊接和机加工能力；②单循环模式燃气轮机热效率低，联合循环系统可进一步提升热效率，这类装置主要应用于燃气轮机联合循环系统；③由于燃气轮机交付周期较长，电化学储能凭借度电成本下降、安全性提升以及交付周期短等优势，成为阶段性解决方案，相关储能厂商有望迎来业务提升。

**[13:32]** 财联社12月25日电，10年期日本国债收益率上升0.5个基点至2.05%。

**[13:39]** 【【盘中宝】技术难度高且国产化率低，国内相关厂商建设潮和AI快速发展带动该行业需求持续攀升，这家企业已具备细分产品生产能力】技术难度高且国产化率低，国内相关厂商建设潮和AI快速发展带动该行业需求持续攀升，这家企业联合高校成立了实验室，攻坚细分领域关键技术，另一企业已具备细分产品生产能力。

**[13:43]** 【11亿元 封关后首周海南离岛免税开门红】财联社12月25日电，据海南日报，12月18日，海南自由贸易港正式启动全岛封关。封关运作首周，离岛免税购物保持增长态势，消费热潮持续升温。海口海关12月25日发布统计数据，封关运作首周（12月18日—24日），海口海关共监管离岛免税购物金额11亿元、购物件数77.5万件、购物人数16.5万人，同比2024年分别增长54.9%、11.8%、34.1%；环比封关前一周（12月11—17日）分别增长71.8%、46.7%、71.8%，充分体现了封关运作对消费市场的带动效应。

**[13:49]** 【前11个月上海办理离境退税境外旅客数量同比增长156.3%】财联社12月25日电，记者24日从国家税务总局上海市税务局获悉，今年1-11月份，上海办理离境退税的境外旅客数量同比增长156.3%，退税商品销售额和退税额同比增长约80%。政策热度下，商家积极性高涨，截至11月底，上海新增离境退税商店超1000户，累计备案退税商店突破1700户，较去年底累计数翻番，退税服务网络覆盖广度与密度持续提升。 (央视财经)

